# Meeting Transcription -- 2026-06-17

**Source:** ‎⁨קרפור דנה⁩.m4a
**Date:** 2026-06-17
**Language:** Hebrew

## Transcription

[דובר 1]: את הפגישה?
[אוהב]: כן.
[דובר 1]: רואים את המסך שלי?
[אוהב]: כן.
[אוהב]: בסדר גמור. לא מפריע לו.
[אוהב]: בוא נגיד שום דבר מהבוקר, דופק לי בראש, כאילו שיפוצים. אחד המעצבנים. הוא לא מפסיק. כאילו הוא פתח נגריה שם, זה הזיה.
[דובר 1]: זה עדיין קורה?
[אוהב]: כי זה עכשיו קורה? אני לא שומע.
[דובר 1]: כן, זה קורה, זה ה-DM, זה לא זה, אבל כאילו זה עכשיו זה בסדר, אבל זה בעיקר יצבן אותי בבוקר. אתה מנסה
[דובר 1]: באיזה שעה זה התחיל?
[אוהב]: מה זה?
[דובר 1]: באיזה שעה זה התחיל?
[אוהב]: לא כזה זה, פשוט הלכתי לישון מאוחר כי קצת נלחמתי עם הצ'אט-אפ הזה, עם הבאג ההוא. ויצא שהלכתי לישון בשתיים ומשהו. זה לא היה כזה מוקדם שהוא התחיל את זה. זה היה לא יודע, תשע ומשהו.
[דובר 1]: אני היום כאילו חיכיתי לבחור
[דובר 1]: יאללה, רוצים להיכנס.
[דנה]: שלום.
[דובר 1]: מה קורה?
[אבישי]: היי דנה, נעים מאוד.
[דנה]: נעים מאוד. מה שלומך?
[אוהב]: מצוין, איך אתם? בסדר גמור. אין תקיפות, וכל השאר בונוס, נראה לי.
[דנה]: תקפו עכשיו בדחייה או whatever, צריך לדעת לאן זה יוביל.
[אוהב]: אה כן, באמת? אני לא, לא הייתי מעודכן הבוקר.
[אוהב]: איפה המשרדים שלכם?
[דנה]: ראשון.
[אוהב]: ראשון? מגניב. אני מדבר איתך מתל אביב, אבישי מרמת גן, אז ככה אנחנו ביום רימוט היום.
[דנה]: אה, אוקיי. כן, כן. אצלנו אין ימי רימוט.
[אוהב]: מה?
[דנה]: כאן אין ימי רימוט.
[אוהב]: כן, זה זה חלק מהבונוסים. יש הרבה גם מינוסים בלהיות יזם, אבל חלק מהפלוסים זה הדבר הזה.
[דנה]: לגמרי.
[אוהב]: כן. טוב, אז קודם כל, מוריס הוא אופציונל, אז אני לא יודע אם הוא יצטרף. אבל בכל מקרה, שמח שהוא עשה את החיבור הזה. נשמח להתחיל בככה לספר בכמה מילים עלייך, לתת לאבישי קצת, ונראה לי אחרי זה נספר קצת עלינו, מה אנחנו עושים, וניקח את זה משם. נשמע טוב?
[דנה]: אחלה, מצוין.
[אוהב]: אז אני התחלתי את הדרך שלי ב-81, ביחידה טכנולוגית. עולמות של סייבר סקיוריטי. הייתי אחרי זה הרבה שנים בהייטק, גם כן בעולמות של סייבר ו-AI. עשיתי תואר בדאטה סיינס, שזה באמת היה הבסיס לכל העולם האייג'נטי שנכנסנו אליו. במקביל הייתי בתוכנית זל ליזמות, אם יצא לך לשמוע על זה. הקמתי שם איזשהו מיזם, גם כן סביב עולמות ה-AI. ובעברי הרחוק, מה שנקרא, עד גיל 27 הייתי ספורטאי מקצועי גם, אז ככה הישגיות ותחרותיות זה חלק מהאופי. ספציפית כדורגל.
[אוהב]: הנה, נראה לי שמוריס מצטרף.
[מוריס]: שלום.
[דובר 1]: מה נשמע?
[מוריס]: סליחה על האיחור, פשוט לא שמתי לב וגם הייתי, אני אורח בכלל.
[דנה]: מה קורה?
[אוהב]: חיפשתי אותך מקודם, רציתי להגיד תודה על החיבור, ובדיוק התחלתי לעשות את ההצגה שלי, שסיימתי אותה.
[אוהב]: ואבישי, עכשיו אתה.
[מוריס]: טוב, שנייה, אבל אבל רק לפני שתעברו לאבישי, אז אז דנה, אז קצת רקע פשוט. אנחנו, אני וסטור עובדים עם אוהב ואבישי כבר קרוב לשלושה-ארבעה חודשים כבר. במסגרת הזמן הזה הם עשו, התחברו למערכות שלנו, ומפה הם יוצאים לדרך והמטרה שלנו זה לתת value ללקוחות שלנו בכל יכולות ה-AI החדשות והמתקדמות שישנן בשוק פחות או יותר, ואני אתן להם להמשיך.
[אבישי]: אוקיי, אז בקצרה עליי, אני אבישי. אני הייתי כמו אוהב ביחידת סתר ב-8200. עסקתי שם הרבה במחקר, פיתוח, סייבר. השתחררתי ועבדתי בכמה סטארטאפים, ב-AI, בדברים שקשורים לנדל"ן. זכיתי בחלק מהשירות שלי בפרויקט שזכה בפרס ביטחון ישראל. ואני ואוהב כבר מכירים זמן מה והחלטנו באמת לעשות את הדבר הזה שאני אתן לאוהב להסביר בדיוק מה הוא.
[אוהב]: מגניב. אז ככה, שאלה אלייך דנה, מה מה ה-AI המועדף עלייך? במה את משתמשת הכי הרבה?
[דנה]: תלוי למה.
[אוהב]: תשובה טובה.
[דנה]: יש כאלה שהם ג'וניורים פה בעולמות ה-AI, אז אנחנו קצת טועות, קצת צ'אט GPT, קצת... סליחה. אנחנו משתמשים ממש מעט בארגון שלנו, מאוד קשה גם להחדיר AI פה. לנו אנחנו משתמשים כדי לתת מענה לעצמנו בתוך הארגון, אז נוטבוק AI, צ'אט GPT, Gemini, קלוד וכולי וכאלה. אבל אנחנו רוצים גם ללקוחות שלנו לייצר איזשהו ערך אחר, שיותר לדבר AI, יותר שהלקוח ירגיש חוויה אחרת, שיותר מתאימה לזמן הזה.

[דנה]: באתרים משתמשים, א', ב', זה agent AI בתוך האתר שאומר לך מה בא לך לארח היום או מה בא לך לעשות היום.
[אוהב]: לגמרי, וגם אמרת נכון. באמת הלקוחות, ובגלל זה, האמת שאלתי אותך פחות מהכובע של קרפור ויותר בכובע שלך כצרכנית בקצה. כי אני יודע להגיד על עצמי וכל האנשים שאני רואה סביבי, שאנחנו עושים יותר ויותר פעולות מתוך הצ'אט עצמו. ולכן, אנחנו רוצים וממשיכים לצפות שיותר ויותר מהדברים נעשה מתוך הצ'אט עצמו. זה הופך להיות סוג של נושא כלים האישי שלנו לפעולות שאנחנו עושים ביום יום. אז כחלק מזה, זה גם לעולמות של קניות. ויותר מזה, לכל מיני פעולות שמאוד טבעי לבוא ולעשות אותם בצורה שיחתית, שיש איזשהו agent שבא ובעצם מייתר לנו את הצורך לעשות את כל החשיבה, את ההשקעה של הזמן, את ההשוואה ואת הדברים האלה. ולכן הוורטיקל באמת של קימונאות מזון הוא מאוד מאוד רלוונטי במקרה הזה. והשחקניות הגדולות הם לא פראייריות, נגיד את זה ככה, כל הצ'אט GPT, Gemini וקלוד וזה, והם החליטו שהם רוצות להיות בעצם התשתית. הם רוצות להיות התשתית של המכירה, שלקשר בין הקימונאים לבין הלקוחות בקצה. וכחלק מזה הם הקימו משהו שנקרא App Store, בסדר? שזה בעצם כמו שיש לך היום באפל, שאת נכנסת ואת מורידה אפליקציה, טה טה טה. אז אותו דבר יש לך שמה. ואז את פשוט עושה פעם אחת connect, שתכף אבישי באמת יראה בגדול איך הדבר הזה נראה. ומאותו רגע, את יכולה פשוט לבוא כצרכנית קצה ולעשות את כל הפעולות שהיית עושה עד היום באתר, בצורה שהיא שיחתית, agent-ית, בפרומפט אחד, עושים בשבילך את החשיבה, את ההשוואה, את הכל. והפלוס הכי גדול פה זה מה שאמרתי לפני דקה. בסוף יש פה איזשהו תהליך של קונסולידציה. אנחנו כבר לא כותבים את המייל בהכרח מהג'ימייל, אנחנו עושים את זה מתוך הצ'אט. וכולי וכולי, וככל שיעבור הזמן, זה כבר קורה, כן? זה לפני כמה חודשים שהתחלנו, זה היה איזושהי תזה. אנחנו רואים את זה קורה יותר ויותר. והדבר הזה באמת מקבל ביטוי עם הרבה מאוד שחקנים שנכנסים לתוך הדבר הזה, באופן כללי בכל מיני ורטיקלים, ובאופן ספציפי בתוך גרושרי. סתם לסבר את האוזן, ואז אני אעביר באמת לאבישי קצת להראות מה מה אנחנו עושים בצורה ויזואלית. שמות גדולים שנכנסו overtime, אנחנו מדברים על וולמארט, אנחנו מדברים על טארגט, אנחנו מדברים על אינסטקרט, על דורדש, לובלוז בקנדה, ואפילו האחות הגדולה שלכם, שאני מניח שאת מכירה את זה בצרפת, אז הם גם עושים את הדבר הזה. זאת אומרת, הם, מה שאנחנו עכשיו הולכים להראות לך, כבר מאותתים על הכיוון הזה. וזהו, אז נראה לי זה זה ככה איזושהי הקדמה. זהו. אבישי, נראה לי שתראה לה.
[אבישי]: יאללה. טוב. רואים?
[אוהב]: כן.
[אבישי]: יופי. בגדול, פה אני בצ'אט GPT, אני רק מראה קצת את האחראות עצמה. עדיין זה חבר'ה עם שעכשיו מאוד מתקדמים, מאוד נהיים בתוך, נהיים יותר ויותר אפליקציות, אבל כרגע בדף הראשי יש כמה אפליקציות כאלה רשמיות.
[אוהב]: תראה שנייה איך מגיעים לזה, אבישי. שנייה מהמסך הראשי.
[אבישי]: מהמסך הראשי יש פה בצד שמאל, יש פה apps. לוחצים עליו ומגיעים לפה.
[אוהב]: סבבה.
[אבישי]: אפשר גם לחפש פה. בתוך העניין, אני עם בוקינג אפשר ללכת למצוא מלונות בצורה יותר אינטראקטיבית. וגם ממש לאחרונה יצא לדעתי אפליקציה לפתאל, הישראלית שגם מאפשרים. בתוך האפליקציה, אתה יכול, אני אכנס נגיד את ה-Apple Music, יש לי פה כפתור connect, וזה ממש כאילו התקנת אפליקציה, כמו שאני מתקין על הטלפון. עכשיו, אנחנו הכנו את עם השיתוף פעולה עם סטור, יש לנו גישה באמת ל-API ולמערכות הטכניות של סטור לעשות את זה, אני הרמנו אפליקציה לקרפור.
[אוהב]: זאת אומרת, שנייה, שנייה, רק אני אני מחדד משהו. זאת אומרת, החוויה של הלקוח בפעם הראשונה שהוא מגיע, זה בדיוק מה שאבישי הראה במסך הקודם. נכנסים בלחיצת כפתור על האפסטור הזה, רושמים שם קרפור, רואים את כל האפליקציות כמו שהן נראות, לוחצת פעם אחת קונקט וזהו. מאז, כל פעם שאת רוצה לבוא ולדבר עם קרפור, זה מה שאבישי עושה עכשיו. כמו שיש לנו בוואטסאפ שאנחנו מתייגים את הבן אדם.
[דנה]: מתייגים.
[אוהב]: בדיוק.
[אבישי]: סבבה. אז האמת, דנה, אני מאוד אשמח לעשות את זה אינטראקטיבי, רק כדי להראות לך כמה כמה זה חזק ומשמעותי. נניח שיצא לך לעשות ארוחת יום שישי, מה נגיד יצא לכם לבשל, להכין בפעם האחרונה?
[דנה]: מה אני? עוד פעם? לא הייתי מרוכזת.
[אוהב]: לא שומעים אותך טוב, אבישי.
[אבישי]: יותר טוב? אני, אוקיי, סורי. בגדול, אמרתי שאני רוצה להראות לך כמה זה דינמי ואינטראקטיבי, ובעצם הכל פתוח לשליטה וחוויה. ושאלתי אותך מה בשישי האחרון או מה בדרך כלל אתם מבשלים לכם בשישי. אני רוצה להראות לך איך אנחנו בונים פה איזשהי רשימת קניות בצורה נחמדה.
[דנה]: מגניב מאוד. אז האמת שבשישי האחרון בעלי ביקש שאני אכין טבחה, שאני לא יודעת להכין.
[אבישי]: להכין מה?
[דנה]: טבחה, זה איזשהו מאכל.
[אבישי]: לא יודע מה זה.
[דנה]: אני גם לא ידעתי.
[אוהב]: יפה, יפה. אז רגע, אז מה היה התהליך פה? היית צריכה בטח ללכת, להבין מה המתכון.
[דנה]: נכון.
[אוהב]: אחרי זה ללכת לאתר.
[דנה]: מצאתי מתכון, רשמתי את המצרכים, ואז הלכתי לסופר לאונליין שלנו, לקרפור, ורכשתי אותם.
[אוהב]: ואז היית צריכה לחפש מוצר מוצר, להשוות, וזה התהליך. כמה זמן זה לקח לך בערך?
[דנה]: יש לה זה בט', ט', ב', ח', ה'. ככה מסתבר שקוראים לזה.
[אבישי]: ככה?
[דנה]: עם ב'.
[אבישי]: ט', ב'.
[דנה]: כן.
[אבישי]: אוקיי.
[אוהב]: ט', ב'...
[דנה]: ב', ח', ה'. כן.
[אוהב]: ב', ח', ה'.
[דנה]: בול, ככה.
[אוהב]: דנה, אנחנו חושפים פה את המוצא שלנו, כמו שאת מבינה.
[דנה]: אז זהו, בסדר, גם אני לא ידעתי מה זה.
[אבישי]: הגנתי, יש לי גם קצת ליקוי שמיעה, אז כל מי שצריך להגן על עצמי. בוא נגיד, לכמה אנשים? לכמה אנשים הייתה?
[דנה]: אנשים היו אצלי עשרה.
[אבישי]: לעשרה אנשים, אה, עוד משהו שבדרך כלל אוכלים, או איזה שהיא תוספת?
[דנה]: יש הרבה דברים, הכנתי פרגיות.
[אבישי]: יופי, חלה.
[דנה]: מה עוד? ואז צריכים סלטים, מן הסתם.
[אבישי]: סלטים. סבבה.
[אוהב]: אז עכשיו, עכשיו מה שקורה עכשיו, הצ'אט GPT ספציפית, גם אפשר לקחת את זה לקלוד, הוא עכשיו מבין מה יש בבקשה שלנו. ספציפית הוא מבין מה זה טבחה, הוא התחיל להבין מה הדברים שצריך בשביל זה, מה המרכיבים. יבדוק ממש בתוך הדאטה שלכם, באתר שלכם, איזה מוצרים קיימים, מה אפשר להשתמש, ויתחיל לבנות פה רשימת קניות. אני לא פירטתי בכלל, לא אמרתי לו מוצר מוצר, למרות שאני יכול גם לעשות את זה, אני אמרתי לו די בכלליות. הוא גם חשב לבד להתאים את זה לכמות האנשים, מה שנראה לו הגיוני, ועכשיו הוא מדבר עם ממש עם השרתים של סטור והוא תכף עכשיו יציג לנו את רשימת הקניות שהוא בנה. עכשיו, אני רוצה להדגיש שהחוויה פה, ואנחנו תכף נעבור לזה, היא כל הדברים שאנחנו נראה הם מאוד מאוד בשליטתנו. כאילו, עכשיו הנה, בדיוק עכשיו הוא יציג לנו את זה. יפה. הדבר הזה שעכשיו מופיע על המסך, זה בעצם רשימת הקניות הדינמית שהוא יצר, ולפי מה שיש לכם באתר. המוצר הראשון שאפשר לראות זה קוביות לגולש בשר עגל, הוא לקח שלוש קילו מזה. אני יכול לשלוט פה בכמויות. עכשיו, נגיד שהמוצר הבא שעועית לבנה, אני יכול גם לראות.

[אבישי]: לכל מוצר את האלטרנטיבות, מנסה לחפש למצוא כמה דברים שיהיה שם התאמה, ואת הדבר עם ההתאמה הכי גבוהה הוא בוחר. אבל לי בתור צרכן זה נותן את הכל.
[מוריס]: למרות שפה יש תקלה, זה צריך להיות מראה שווארמה ירוקה ולא לבנה.
[אוהב]: זה מה שנקרא למי שמכיר את הטבח, כן.
[אבישי]: קטנה קטנה לגבי כל המוצרים, יש כמויות, אני יכול גם אם מוצר נגיד רסק עגבניות, אני לא חושב שצריך קש אני יכול להסיר אותו. בסופו של דבר יש פה גם מחירים.
[מוריס]: אבל תסביר שניה אבישי, כל התמונות באות כרגע מהאתר, נכון?
[אבישי]: נכון. אם יש תמונות שחסרות זה כנראה דברים שלא, אולי הם לא מסודרים.
[אוהב]: כן, אם עכשיו אנחנו מחפשים חלה קלועה באתר של קרפור, אז ספציפית לדבר הזה אין תמונה.
[אבישי]: לא הגענו לעולם המוצרים, אפשר לסדר את זה. בסופו של דבר אני רוצה עוד דבר שאני רוצה להדגיש, הדבר הזה, כרגע זה רשימה די ארוכה, אבל איך שהדבר הזה נראה ובנוי הוא מאוד, זה לא משהו ש-chatGPT מחליט איך הוא נראה. אנחנו יכולים לברנד שלכם, לחנות שלכם, לעצב את החוויה בדיוק כמו שאתם מרגישים שהיא הכי מתאימה ללקוחות שלכם. זה יכול להיות עם UI אינטראקטיבי כזה או בצורה אחרת, סידור אחר למוצרים, מחירים או דברים, מבצעים. כמובן כל מה שאתם מרגישים שאתם צריכים ומה שאתם לא צריכים כמובן גם שלא יהיה. ועכשיו, השוס פה הוא שאפשר בסופו של דבר הכל, יש פה עכשיו את העגלה, יש את העגלה עכשיו ב-600 שקל, יש לי פה כפתור המשך לתשלום, וברגע לחיצה על הכפתור הזה, הוא מעביר אותי ישר או לאפליקציה או לאתר של קרפור וכל מה שנשאר לעשות זה ללחוץ על לסיים את התשלום, כמו שנעשה צ'קאאוט רגיל. כל החוויה שהייתי שאני בדרך כלל עובר של לחפש מוצר מוצר, להבין מה אני צריך, לראות אם יש או אין או חסר. וזה ממש, זה לא צריך לעשות את זה פה יותר, כל ההשקעה הקוגניטיבית שעשיתי ממש עוברת לרמה של וואלה, אני רוצה עכשיו לעשות אפילו קארי, אני אגיד לו קארי, אני פשוט רוצה את כל הרכיבים, את הזה ופשוט ישר רוצה את הרשימה. לא צריך לחפש מוצר מוצר.
[אוהב]: יש עוד כל מיני דברים שאנחנו תומכים בהם. לדוגמה, יש לך תקציב, אוקיי? ואת רוצה לעשות סל קניות שנכנס ב-300 שקל. אז גם לדבר הזה אנחנו יודעים לבוא ולהתאים ולעשות אותו, ואנחנו יודעים שלקרפור היה עכשיו את הדבר הזה שהם עם הסל הזול במדינה ובדיוק הדבר הזה שיצאתם איתו. אז זה גם איזשהו נרטיב שאפשר להמשיך ולשחק עליו, זאת אומרת לנסות להבין איך אנחנו מנגישים את החוויה הזאת גם כן דרך הדבר פה שאנחנו מציעים משהו שהוא כלכלי, נקרא לזה. ועוד משהו שחשוב להגיד, ה-use case הזה זה use case שהוא לא לוקח בחשבון אותך כמשתמשת קיימת שכבר יש לה את כל ההזמנות ויש את ההיסטוריה של ההזמנות וכולי וכולי וכולי. מה שאני רוצה להגיד זה שבזכות האינטגרציה שאנחנו עושים עם סטור, היכולת שלנו לקחת את ההזמנות הקודמות שלך ולתת לך המלצות ואפסיילים ולבוא ולהתאים את זה ביחס אלייך, זה משהו שהוא לגמרי שמה, וברגע שנצא לדרך אז אנחנו רואים את זה כערך מאוד מאוד משמעותי.
[אישה]: אם הייתי נכנסת לשולחן לא היה ארטיק קולה, סתם לצורך העניין.
[אוהב]: תחליפי לה את זה אבישי, כן. אז זהו, אז אני חושב שמשהו נוסף שחשוב להגיד כאן זה שכמו שאמרתי לך, יש כל מיני שמות שהם, יפה מאוד. יש כל מיני שמות שהם כבר במשחק, שמות גדולים, אז וולמארט ספציפית הם הוציאו איזשהו באמת ריפורט. שמראה שהקנייה שהיא בצורה שיחתית לא רק שזה נותן חווית משתמש יותר טובה, זה מתרגם בסוף גם לשורת רווח יותר גדולה, בגלל שיש משהו במקום הזה, בדיוק כמו שאמרנו, יש מקום לאפסיילים. ותחשבי שאת בתור קרפור יש לך איש מכירות שיושב בתוך ה-chatGPT של הצרכן שלך. אז הדבר הזה אצל וולמארט הביא להם ל-35% עלייה ב-Average Order Value. עכשיו חשוב להגיד שהדברים האלה בסופו של דבר זה טכנולוגיה שהיא בהתחלה שלה והכל נכון, אבל אנחנו רואים לאן הדבר הזה הולך, בין אם אנחנו רוצים ובין אם לא. אני חושב שיש פה טיימינג מעולה כי השוק בארץ עוד לא ראה דבר כזה. אנחנו כן רואים את כל הסיגנל של מה שקורה בחו"ל, זאת אומרת זה כבר קורה בדיוק כמו שאמרתי בין אם אנחנו רוצים ובין אם לא. ויש לדבר הזה אימפקט גם מעבר לשורת רווח, לשורה התחתונה, יש פה עניין גם תפיסתי. בסוף אתם כרשת קרפור שרוצים, יש לכם את כל השותפויות עם קסטומייט ופרזון שאתם רוצים להיות בקדמה עם ה-AI. הדבר הזה מאוד מאוד משרת אתכם במקום של אתם כמו שאמרתי בהתחלה, אתם עונים על הצורך של הצרכן. הצרכן של 2026 הוא רוצה חוויה שהיא אג'נטית, חוויה שהיא מבוססת על AI, שהיא חלקה. אין לנו סבלנות כבר לכל הדרג אנד דרופ והדברים האלה. אז יש כאן באמת איזושהי הזדמנות ואנחנו נמצאים היום במקום שאנחנו רוצים בעצם למצוא את השותף הנכון, לעשות את זה איתו בארץ, ולצאת לדרך. כשנראה לי אנחנו כבר מסכימים שיש פה יתרון להיות ה-first mover מה שנקרא, בתוך האקוסיסטם הזה. זהו, נראה לי שנשמח לענות על שאלות או כל מה שיעלה לך.
[מוריס]: אוהב, אתה רוצה אולי גם להראות לה אחר כך את הדשבורד שפיתחתם עם כל ה, עם כל הזה, להראות גם את היכולות לאן זה הולך בעוד איזה שתיים שלוש דקות.
[אוהב]: כן. אז אני חושב שספציפית יש לי את זה בלפטופ השני, אז אני לא אוכל להראות את זה, אבל אני כן אשמח להסביר לך ומוריס טוב שאתה אומר את זה כי זה נקודה טובה. אחת מהנקודות חוזקה של הדבר הזה זה לא רק היכולת שלך לבוא ולפתוח חנות בתוך הצ'אט, יש משהו בחיפוש הזה שהוא קורה דרך הצ'אט, שהוא כמו שכמו שראית, אבישי בא ואמר עכשיו את הצורך שלך. יש לך ארוחת שישי. זה לא שעכשיו באת והתחלת לחפש שווארמה, ואז בשר עגל וכולי. זה לא ברמת המוצר אלא זה ברמת הצורך. היכולת שלכם כרשת להשתמש בדאטה הזה שמגיע אליכם היום, יגיע אליכם בעזרת הדבר הזה, כל הפרומפטים, העדפות הצרכן, פערים בביקוש, זה דברים שאתם יכולים ללמוד. שזה פתאום ממשהו שהיום זה מידע שאתם אוספים אותו והוא בסוג של דו מימד, כי זה ברמת שמות מוצרים ספציפיים, זה יכול פתאום להיות משהו בתלת מימדי. פתאום אנחנו יכולים באמת לייצר פרופיל לכל צרכן וצרכן, להבין עוד יותר מה חסר לו. זה ברמת צרכן בודד, זה ברמת טרנדים, זה ברמת מה אין לנו בקטלוג ואנחנו נוסיף אותו, הוא ייתן בעצם added value משמעותי. אז את כל הניתוח נתונים הזה והדבר הזה אנחנו יכולים לעשות באמצעות האפליקציה שאנחנו בונים. רוצה לומר שיש פה ערך כלכלי, יש פה ערך תדמיתי ויש פה ערך משמעותי של דאטה שנאסף שבסוף גם כן יכול להיות מוזרם חזרה לאופטימיזציה של קרפור. ועוד משהו, עוד משהו. כל הזמן מתווספים דברים. כמו שאמרנו בהתחלה, עכשיו אנחנו מדברים על chatGPT כי זה בעצם המקום שהוא הכי בשל נכון להיום בגזרה הזאת. אבל בחודשים האחרונים גם השחקנים האחרים נכנסו, כולל קלוד וג'מיניי וכולי. את אותה אפליקציה שעכשיו אבישי הראה לך בצ'אט GPT, אנחנו כבר יודעים לבוא ולבנות את זה בקלוד, ואותו דבר גם זה יהיה בפלטפורמות האחרות. ואת בעתיד הנראה לעין, יהיה לך ממשק מסוים שהוא בצ'אט, ממשק בקלוד, ממשק בג'מיניי, ובכל אחד מהממשקים צריך חוויות שהן קצת שונות.
[אישה]: נכון.
[אוהב]: נכון? וצריך לאפיין אותן וגם...

אוהב: הטכנולוגיה שמתחת למכסה המנוע משתנה בין אחד לשני. קיצור, אנחנו מנגישים את הדבר הזה, יכולים לבוא ולבנות את זה בכל אחת מהערוצים האלה. כרגע בשביל להיות קונקרטי, ההצעה שלנו זה בוא נתחיל עם הצ'אט GPT, נעשה את זה בצורה שהיא מה שנקרא ממוסגרת, ו-on the go נוסיף את זה לשאר הפלטפורמות.
אבישי: זהו, אני חושב ש... אוהב, תודה על הרגישות, תודה על ההדגמה. דנה, כמו שאמרתי לך בשיחה שלנו לפני שבוע, אני חושב שיש לכם הזדמנות פה להיות חדשניים, ובקטע הזה להיות הראשונים בשוק. את יודעת שהחברה השנייה אמרתי לך שדיברתי עליה, עסוקה כרגע באיזשהו מחסן רובוטי, אין לה ראש לכלום.
דנה: אני יודעת על מי מדובר.
אבישי: ואני לא רוצה יותר מדי. ובאמת אני רואה פה הזדמנות לבוא וגם אתם מפרסמים גם בצורה מאוד מאוד רבה, אז זה גם מתאים לכם לפרסומים ולכאלה, להראות את החדשנות הזאת. זה נותן לכם. אני בסך הכל פה, אתה יודע, מתווך ש...
דנה: מתווך ואתה מתווך מצוין.
אבישי: מתווך טכנולוגיות. אני חושב שזה חשוב לקדם את הפלטפורמה אפילו בצורה כזאתי, כי זה מאוד חשוב.
דנה: אני מסכימה לגמרי. אז אמרנו שזה על צ'אט GPT. אני רגע, אני מנסה רגע לחשוב כמה לקוחות שלנו הם לקוחות שמשתמשים בכלים האלה.
אוהב: אז יש לי מטריקה להגיד לך. 67% מהשימוש ב-AI בישראל זה בצ'אט GPT. הדבר הזה זה משהו שהוא צומח overtime. אפרופו גם בג'מיני ובקלוד, השימוש עלה בין 2024 ל-2025 משמעותית, ואנחנו באמצע 2026 אז אי אפשר לראות עדיין את הנתונים של 2026. אבל זה באמת מטורף. ובאמת בגלל זה התחלתי מהנקודה. אני אפילו אמא שלי, שהיא בת 74, זה מצחיק, היא גם כן באתי אליה ביום חמישי ואמרתי לה, כל יום חמישי היא שואלת אותי בערב מה לעשות לשישי. אני היה לי, רציתי מג'דרה עם פרגית וטבולה, ואז היא גם כן הייתה צריכה לבוא להיכנס לאתר וזה, והיא בכלל אמרה 'למה אין לי את זה בצ'אט GPT שאני יכולה לבוא ולעשות את זה?'. אז אמא שלי גם ככה מאומנת כבר לצ'אט עצמו. כן.
דנה: יפה. האמת שאצלי רוב האנשים, בעיקר היותר מבוגרים שאני יודעת שהם משתמשים בג'מיני ופחות בצ'אט GPT. אני לא יודעת למה, אולי כי יותר קל, כי זה בגוגל, אני לא יודעת, אני לא יודעת להסביר את זה למה זה יותר קל להם. אני יותר בצ'אט GPT מאשר ג'מיני אבל זה עניין לא יודעת של העדפה או של נוחות, אני אפילו לא יודעת למה. אני מנסה רגע לחשוב רגע, אני רוצה שתחזור ל... אבישי, לחווית ה... מה, איך עכשיו לקוח... איך הוא... אני מנסה להבין איך אני משווקת לו, איך אתם משווקים לו את זה, שעכשיו הוא עושה את הקניות שלו...
[דובר 4]: כמו, היום אני אישית לפחות, כשאני מחפש לקנות דברים אני כבר משתמש בצ'אט. אני רושם המלצה לנעליים, בדיוק קניתי לבת הזוג שלי אוזניות ליום הולדת, וכזה ניסיתי להתייעץ איזה אוזניות מתאימות לה. אני לא הלכתי וחיפשתי בנפרד כל מוצר. אמרתי לו 'זה הצרכים שלי, זה האוזניות שאני מחפש'. אני כבר נמצא שם. הדרך שאני הייתי משווק את זה, זה באמת אומרים, אתם כבר בצ'אט, אתם כבר שם, בואו פשוט יהיה לכם את החוויה עצמה. אתם עכשיו יכולים פשוט להגיד את רשימת הקניות שלכם והיא בלחיצת כפתור תיקנה ותוכלו פשוט ללחוץ ולשלם. זה הפער, כאילו עד היום הוא היה מציע לך 'סבבה, אני יכול לחפש לך מוצר אינדיבידואלי, יכול לעשות לך לינק לכל מוצר', אבל אין לו את האפשרות לייצר את העגלה ולנהל אותה. וזה הפער שנזכר פה.
אוהב: זה גם הרשימת קניות הקיימת שלו, אבל זה גם היוז-קייס החדש הזה שנפתח של וואלה, אני יושב עכשיו על האש עם חברים, אני עכשיו צריך להתחיל לשבור את הראש, לחלק, זה מביא ככה, זה... יש פה, זה תלוי על איזה קבוצה אנחנו מסתכלים, אבל בקבוצה של גילי, לא יודע מה, 20 עד 40 נקרא לזה, היוז-קייס החדש הזה שנפתח, ובעצם זה שגם ככה זה דור שהוא מאוד בתוך ה-AI, אני חושב שזה כאילו זה טירוף. אני אתמול במקרה הייתי עם חברים באמת על האש, וככה קצת דיברתי על מה שאנחנו עושים, וכאילו רק אמרו לי 'תן לי להשתמש בזה', כזה. גילוי נאות, בן 33, אז אני בתוך הקבוצה הזאת של...
דנה: אתה בקבוצת היעד המתאימה.
אוהב: בדיוק.
דנה: אני חושבת שזה בעיקר לדם חדש ופחות לדם קיים, בסדר? לקוח שרגיל לקנות באונליין אז הוא כבר רגיל להיכנס לאפליקציה ולעשות את הקניות שלו, אני לא בטוחה. אולי זה יהיה לו מאוד קל להשתמש בזה כשלב של 'תיכנס להזמנה הקודמת שלי ותוסיף לי 1, 2, 3, 4'. זה ככה אני הייתי, ולא כדי לעשות רשימה חדשה. לפחות לא חושבת ככה.
אוהב: יש לך ברשימה שאת עושה כל שבוע את המרכיב שהוא חוזר על עצמו, שזה נקרא לזה 70-80%, ויש לך עוד איזה 20-30 שהוא משתנה.
דנה: שהוא משתנה, נכון.
אוהב: וה-20-30, בתכלס ה-70-80% זה כאילו סבבה, זה כזה 'בוא תוסיף לי את זה חזרה', אבל ה-20-30% זה בתכלס מה שאנחנו משקיעים את מירב הזמן. זה הלוגיקה, זה החשיבה, זה ההשוואה. כאילו אני אומר, משהו דווקא בחוויה...
דנה: שם אתה בעצם רוצה לקנות דברים חדשים, שם אתה בעצם, ההגדלה.
אוהב: בדיוק. תשמעי, זה שוב, אנחנו צריכים לראות את זה בעיניים, אבל אני חושב שיש פה באמת בטיימינג הנוכחי הזדמנות מאוד מאוד משמעותית, וכאילו אני חושב שהכי טוב לראות בעיניים. זה צריך להיות בשוק, צריך לראות בדיוק כמה משתמשים, איך משתמשים והכל. אבל עצם זה שאני לפחות, אני אגיד לך מה לי נותן ביטחון בעולם הזה. אני רואה את השחקניות הגדולות נכנסו, והן לא נכנסו במכה, הן נכנסו לאורך זמן. וכשאני אומר שחקניות גדולות אני מדבר על השמות הגדולים של הגרוסרי, אבל גם הפלטפורמות AI עצמן, הן מבינות שהן צריכות להיות התשתית שבונים אפליקציות לקמעונאים שם. זאת אומרת, זה הולך לשם. ושוב, במקום שלך ספציפית, כאילו אם קרפור, הגדולה העולמית, החליטה שהיא מהמרת על הערוץ הזה, אז אני חושב שכאילו זה אומר משהו, לי לפחות. זהו, זה ההסתכלות שלי.
דנה: אני בעד, ואני אעלה את זה אצלנו מול כמה גורמים ונראה איך אנחנו יכולים להתקדם. אולי נקבע לנו עוד איזושהי פגישה בפורום קצת יותר רחב עם כל מיני אנשים שנוגעים בכל התהליכים וירצו יחד עם גנים, ראש גף מערכות מידע, ונראה איך אנחנו יכולים, כמה זה מעניין אותנו וכמה מוכנים להשקיע בזה, בתהליך הזה עכשיו. אני מאמינה שחייב להיות פורץ דרך בעולם הזה וחייב להיות במשחק, כי אחרת אין לזה שום, אין ערך.
אוהב: שלא יהיה קיים?
דנה: חייב, חייב לתת ערך ללקוח. זה לא מספיק לתת, לתת לו רק עגבניות שיגיעו הביתה, זה לא מספיק. פשוט צריך להיות מעבר, וזה המעבר.
אוהב: ברור, ברור, ברור.
דנה: ואני לגמרי מאמינה בזה ואני אעשה קצת צעדים בבית. אני אשמח שתשלח לי, לא שלחת לי, כמו סליידס כזה של מי אתם, מה אתם, ואנחנו...
אוהב: נראה לי שמוריץ שלח לך דווקא במייל הראשון.
דנה: הוא שלח לי בהתחלה.
אוהב: One pager?

אוהב: אני אגיד משהו שעולה לי כמחשבה למה שאת אומרת, אני חושב שבאמת כל העניין של הניהול מערכות מידע וזה, אני חושב שחלק מההזדמנות פה שלנו זה גם לצאת עם זה יחסית מהר מההיבט שאנחנו כבר באינטגרציה אל מול story AI.
דנה: אנחנו, זה ממש נקודת יתרון ענק. אני פוסלת כאלה שבאים אליי לפגישות, אני פוסלת אותם. אני שואלת אותם, עבדתם עם story AI? ברגע שאומרים לי לא, אז התשובה, אני אומרת אז, לא רלוונטי לריבון הקרוב כי כי צריך לדברים אחרים, זה פשוט לא רלוונטי.
אוהב: ברור. אז אז בתכלס אנחנו בשיתוף פעולה עם מוריס והצוות ובאמת הדברים אפשר להזיז אותם מהר.
דנה: מעולה, ואני גם אני סומכת על מוריס בבחירות שהם עושים. אנחנו שותפים ביחד כבר הרבה שנים. וזה משמעותי עבורנו. כשמוריס אומר לי אז אני יודעת שאני יותר בטוחה בללכת עם משהו כזה, בסדר?
אוהב: ברור.
דנה: יתרון גדול שהתחלתם עם מוריס.
אוהב: לגמרי.
מוריס: דנה, אני מזכיר לך שאת חייבת לי אימייל.
דנה: אני יודעת, אני לא הייתי בזמינות כמה ימים. היה כמה דברים דחופים, היינו בשטח. אני אני יודעת, אני על זה. ותראו חלק דברים גם אפילו התקדמו.
דנה: על המנכ"לית ומוריס, זה בינינו, זה אוגוסט. היום הרווחתי לך עוד תשובה.
אוהב: דנה אז תודה רבה על הזמן. שמחנו מאוד להכיר. מה אנחנו קובעים מתי לעשות טאצ'בייס?
דנה: בוא... הימים קצת קשוחים. בוא נגיד שאנחנו מדברים עד יום חמישי ואני מנסה לתאם לנו עוד פגישה, בסדר?
אוהב: יש.
דנה: אני שמה לי את זה.
מוריס: אני חושב שכדאי שתבואו לפגישה גם עם הפלטפורמה, עם המחשב השני כי זה מאוד מרשים, מאוד מרשים לראות.
דנה: רוצים לראות. מה אני מבינה, זה פחות, רוצים לראות איך זה עובד. בסדר?
אוהב: האפליקציה בתכלס זה הצעת הערך. הפלטפורמה היא זה משהו שהוא בפיתוח וכזה, זה שלב שני. נשמח לחשוף.
מוריס: אבל חשוב להראות את ה-vision, כלומר גם שלכם, שיראו לאן אתם הולכים.
אוהב: כן. יכול להיות... יש לנו זמן, נכון? אנחנו תיזמנו שעה. אני אנסה לראות רגע אם אני יכול. אני שנייה סוגר מצלמה, אני מנסה רגע לחפש פה עם הלפטופ השני אז אני איתכם על הקו, בסדר?
אוהב: טוב, אני מוצא פה איזשהו משהו על הלפטופ הזה אבל הוא גרסה קצת פחות מעודכנת. מוריס, לבקשתך אני מראה את זה, אנחנו נוכל להראות את זה בצורה שהיא יותר מותאמת לקרפור במידה וגם תרצי דנה. אבל בגדול בגדול מה שאנחנו מדברים עליו זה משהו כזה, אם את רואה את המסך שלי. סבבה. מה שאת אמורה לראות פה זה שבסוף כקמעונאית יש לך בעולם החדש כמה AI storefronts. עד היום היה לך אתר ואפליקציה. אבל כמו שאמרנו, מחר יהיה לך אפליקציה כמו שאביחי הראה ב-ChatGPT, ב-Claude, ב-Gemini וכולי וכולי. ולכל אחד מהם זה חווית משתמש שונה כי זה לקוחות קצת שונים. ולכל אחד מהם זה UI, הממשק, שהוא קצת שונה. והמודלים עצמם הם שונים, נכון? אז גם צריך להבין שפרומפט מסוים הוא עובד בצורה כמו שאנחנו רוצים בכל אחת מהפלטפורמות. וגם בתוך ChatGPT יש כל מיני סוגים של מודלים. יש GPT-5 ויש GPT-4, וזה כל הזמן משהו שהוא נע וזז. אז אתם כקמעונאים תצטרכו לוודא שהאפליקציות שלכם הן עובדות כמו שצריך, שהן נשארות להיות יעילות ובעבודה כמו שצריך. לנהל את הממשק, לאפטם אותו ועוד ועוד ועוד. אז מה שאני רוצה להראות פה זה שב-vision שלנו אנחנו רוצים ללכת למקום שבו אנחנו מנגישים לכם כמו decision making layer, בסדר? שאתם יכולים בפעם אחת לבוא ולעשות סוג של deploy לכל החוויה שלכם, לכל אחד מהערוצים השונים, ולבוא בעצם ולראות איך הדבר הזה מתנהג בכל אחד מהם בנפרד. אנחנו רוצים לבוא ולעשות שינוי מסוים אז יש לנו brand studio, בסדר? שהוא מאפשר לנו ממש לבוא ולשלוט על מה ה-UI וההתנהגות וכולי וכולי וכולי. ה-demand signals, זה מה שדיברנו מקודם. זאת אומרת, בכל אחת מהאפליקציות יהיו לך יוזרים שיגיעו והם יתחילו לרשום שהם רוצים, לא יודע מה, משהו מוצרים אורגניים, ולא יהיה לכם משום מה בקטלוג. אז המערכת הזאת היא תדע לבוא ולהראות לכם בסופו של דבר כמה פעמים הדבר נשאל, טרנד של הדבר הזה, איפה זה קרה, לדוגמה פה רואים ב-ChatGPT וב-Gemini וה-suggested action, לדוגמה add organic produce, בסדר? או דברים שהם גלוטן פרי וכולי וכולי וכולי. כאן זה באנגלית בגלל שאנחנו גם עובדים עם לקוחות בארצות הברית, כמו שאת מבינה, אבל בסופו של דבר זה יהיה מותאם אליכם מן הסתם. אדרבה, יש פה מקום בכלל של לעשות evaluations ו-A/B testing ובכלל אנחנו רוצים לבוא ולראות את ה-attribution, כמה מה-revenue בסופו של דבר שנכנס, הוא הגיע מ כאילו מהערוץ של ChatGPT, איזה הגיע מהערוץ של Claude. מחוץ ומול התהליך, כן. בדיוק. אז הדבר הזה שוב, זה גרסה קצת יותר outdated של מה שאנחנו בונים ומתחילים לבנות אותו, אבל ב-vision הארוך טווח, איך שאנחנו רואים את השותפות עם קרפור, זה באמת אנחנו עוזרים לכם עם הדריסת רגל באפליקציה של הצ'אט, אחרי זה אנחנו מבינים עם ה-rollout הוא ל-Claude או ל-Gemini או מה שאנחנו נבחר ביחד, ו-down the road יש פה באמת איזשהי פלטפורמה שהערך שלה הוא גם בלבוא ולנהל את הכל, הוא גם בלבוא וללמוד בצורה טובה יותר איך לבוא ולאפטם את המכירות ואת התדמית והכל. וחשוב להגיד שפה את רואה שלוש חנויות, אבל באמת יש את Perplexity ויש את Copilot ויש את Meta AI, וזאת אומרת האירוע הזה זה לא אירוע שנגמר באני צריך להרים היום אפליקציה ל-ChatGPT, סגרתי. אנחנו מתחילים עם ChatGPT, אבל אנחנו פותחים עיניים ומבינים שזה מהלך שהוא רוחבי, וזהו, ויש כאן משהו מאוד מאוד מעניין. זהו.
דנה: מעולה, זה נראה טוב מאוד. אני מקווה שאנחנו נוכל להתקדם ולעשות את זה ביחד.
מוריס: פגז.
דנה: זה הערך שחיפשתי מוריס, בהמשך לשיחתנו.
אוהב: מעולה. מוריס, אז תודה על הדחיפה.
דנה: טוב חבר'ה, אז כמו שאמרתי, אנחנו מדברים עד יום חמישי, בסדר? אם לא דיברתי איתך.
אוהב: סגור.
מוריס: תודה רבה דנה.
דנה: תודה רבה לכם.

[דובר 1]: [לא ברור]
[דובר 2]: Bye bye.
[דובר 1]: Bye.
